```solidity
function <function name>([parameter types[, ...]]) {internal|external|public|private} [pure|view|payable] [virtual|override] [<modifiers>]
[returns (<return types>)]{ <function body> }
```

## 函数权限/功能
### `payable`
（可支付的）很好理解，带着它的函数，运行的时候可以给合约转入 ETH。
- 只有[`external`](变量可见性.md#`external`)和[`public`](变量可见性.md#`public`)函数支持`payable`修饰（不然呢）
### `pure`
既不能读取也不能写入链上的状态变量。
### `view`
能读取但也不能写入状态变量。

### ⚠️注意
合约中非 `pure`/`view` 函数调用 `pure`/`view` 函数时需要付[Gas](Gas.md)

## 重载
### `virtual`
用在父合约/函数上，标识的方法可以被子合约重写。
### `override`
用在自合约/函数上，表名方法重写了父合约的方法。	
- 覆盖函数必须使用与被覆盖函数相同的函数名称、参数列表和返回类型

## 修饰器（装饰器）
- `<modifiers>`
- 自定义的修饰器，可以有0个或多个修饰器
- `_;`表示被修饰的函数
```sol
modifier lock() {
	require(locked == 0);
	locked = 1;
	_;
	locked = 0;
}
```
- 当函数有多个修饰符时，它们按照它们在函数声明中出现的顺序应用。 每个修饰符必须在函数执行之前成功验证，从而创建一系列条件来共同确定函数是否可以继续。
## 返回
- 函数声明中`returns ()`：函数返回的变量类型和名称。
- 或者直接在函数体`return ...;`

## `selfdestruct`
这是 solidity 当中一个内置的特殊函数，调用该函数后，将触发合约的自毁，自毁将该合约从区块链中删除，在删除前，他还会将合约中存储的剩余 ETH 转移给指定的账户。

### 注意
1. 在坎昆升级前，合约会被自毁。但是在升级后，合约依然存在，只是将合约包含的ETH转移到指定地址，而合约依然能够调用。
### 用法
```sol
//我们调用selfdestruct函数，指定将合约中剩余的ETH发送给targetAddress地址。
selfdestruct(targetAddress);
```

## 函数签名
函数签名是一个函数的唯一标识符，它由函数名和参数类型组成。在 Solidity 中，所有函数调用都通过函数签名作为唯一标识。

```solidity
contract FunctionSignature {
  function dosome(uint256 num, string memory text) public pure returns (string memory signature) {
    // 计算函数签名
    signature = "dosome(uint256,string)";
  }
}
```

### 注意
1. 在函数签名中，`uint`和`int`要写为`uint256`和`int256`

##  函数选择器
函数选择器是函数签名的哈希前四个字节，用于在编码后的数据中唯一标识函数。

函数选择器只需要四个字节，大大节省了存储空间，这样会使链上的部署和调用都更加省 gas 。

- `函数名.selector`
- `keccake(singature)`